# 常问面试题

```
从上到下的话，
redis缓存原理，为什么快。
redis缓存淘汰机制是怎么样的？
redis的io多路复用是什么
redis集群的数据一致性你是怎么解决的。
布隆过滤器是你自己写的还是第三方，自己写的误差知道是多少吗？有考虑过吗。

考虑过商品超卖问题的解决方式吗？
讲讲乐观锁。
你乐观锁是sql实现还是逻辑实现？

thread local你为什么要用这个
我们公司之前用这个出现过脏读问题，你变量是怎么清除。
讲讲threadlocal的底层原理。

浮点数精度丢失问题考虑过吗？
浮点数为什么会精度丢失，讲讲底层
如何解决精度丢失问题

jwt验证流程
jwt的参数是什么样的，有什么意义
密文密码能被存入负载中吗？为什么？
payload中的信息会被解密吗？

反向代理和正向代理的区别
为什么要反向代理
有自己部署过反向代理和负载均衡吗

Web socket的作用，怎么实现的


ThreadLocal的应用场景，然后他说这是单线程的，如果进程之间想要变量共享怎么办?

匿名内部类和lamada表达式的区别

idea这种继承编辑器为啥比普通文本编辑器打开更快

```

# 简历呈现

## 重点写版本

- 校园订餐 项目

**项目功能**:

实现员工、菜品管理功能，包括后台管理Web系统和客户端Wechat小程序双系统。实现订单、购物车、来单提醒、优惠券等功能。

**项目亮点**：

1. 使用Redis缓存数据，**将查询时间由平均127ms优化至23ms**
2. 通过延迟删除 + 主动更新方案**解决数据一致性问题**
3. 实现**布隆过滤器**解决缓存击穿问题
4. 实现优惠券功能,并通过乐观锁解决超卖问题
5. 使用JWT令牌技术，用自定义拦截器完成用户认证，通过ThreadLocal优化鉴权逻辑
6. 使用Nginx作为http服务器,部署反向代理和负载均衡
7. 通过WebSocket向前端传输数据,实现来单提醒功能

## 中规写

外卖点单与后台系统

技术栈:SpringBoot、Spring、SpringMVC、MyBatis、MySQL、Nginx、Redis、JWT

- 项目描述:

本项目是专门为餐饮企业及用户订单订单定制的一款外卖平台。基于SpringBoot实现了后台管理系统中用户登录，以及对员工，菜品，套餐管理的功能，实现了移动小程序在线浏览菜品，套餐，添加购物车及下单功能。

- 负责内容:
    - 独立实现70个接口的开发，其中管理端45个，用户端25个，解决开发中遇到的20余个问题。
    - 登录及身份验证使用JWT令牌技术，用自定义拦截器完成用户认证，通过ThreadLocal配合拦截器来进行Token的校验，判断用户是否处于登录状态，并解决HTTP请求无状态的问题。
    - 使用Redis缓存高频数据如同分类菜品，并使用Spring Cache优化代码，提高系统性能和响应速度。
    - 基于Maven进行开发，并利用其继承特性管理共有jar包的依赖，利用其聚合特性拆分后台管理系统，实现分层工程开发，使用Git进行项目的版本控制和代码管理。
    - 使用Nginx用作HTTP服务器，部署静态资源，反向代理和负载均衡。
    - 解决缓存一致性的问题，在系统中采用主动更新+超时删除的缓存更新方案，满足较高的数据一致性。
    - 通过WebSocket实现客户端与服务端的长连接，并实现来单提醒及客户催单等功能。
    - 使用SpringTask实现订单状态的定时处理，超时自动取消订单等功能

面试官一眼就看出来这是黑马的外卖，负责内容太多了，面试官很难一眼看到亮点。

## 个性写

涉及技术：SpringBoot，MyBatis，Redis，MySQL

项目介绍：基于SpringBoot+MyBatis+Redis+MySQL 实现外卖平台。项目分为用户端和商家端，商家端主要实现了对员工和菜品的增删改查，以及发放优惠卷。在客户端实现正常的下单和催单

负责功能：

1. 使用Redis对验证码，菜品进行缓存，缓解了高并发环境下频繁访问数据库造成性能下降
2. 基于布隆过滤器和空值返回机制缓解Redis的穿透问题，并且基于Redis构造分布式锁缓解优惠卷秒杀问题
3. 使用Redis+lua脚本构造分布式锁，缓解高并发环境下的优惠卷超卖问题


# 引用
1. https://blog.csdn.net/ngczx/article/details/135933089